### Quartz 入门

#### Quartz简介
Quartz是OpenSymphony开源组织在Job scheduling领域又一个开源项目，完全由Java开发，可以用来执行定时任务。
> Quartz 可以与 J2EE 与 J2SE 应用程序相结合也可以单独使用。
> Quartz 允许程序开发人员根据时间的间隔来调度作业。
> Quartz 实现了作业和触发器的多对多的关系，还能把多个作业与不同的触发器关联。

*集群Quartz应用*
Quartz应用能被集群，是水平集群还是垂直集群取决于你自己的需要。集群提供以下好处：
* 伸缩性
* 高可用性
* 负载均衡

#### Quartz的基本组成部分  
* 调度器：Scheduler  
&ensp;&ensp;Quartz框架的核心是调度器。调度器负责管理Quartz应用运行时环境。调度器不是靠自己做所有的工作，而是依赖框架内一些非常重要的部件。Quartz不仅仅是线程和线程管理。为确保可伸缩性，Quartz采用了基于多线程的架构。启动时，框架初始化一套worker线程，这套线程被调度器用来执行预定的作业。这就是Quartz怎样能并发运行多个作业的原理。Quartz依赖一套松耦合的线程池管理部件来管理线程环境。
&ensp;&ensp;
* 任务：JobDetail  
&ensp;&ensp;定义实现一个定时功能的接口，我们可以称之为Task（或Job）。
* 触发器：Trigger，包括SimpleTrigger和CronTrigger  
&ensp;&ensp;一个能够实现触发任务去执行的触发器，触发器Trigger最基本的功能是指定Job的执行时间，执行间隔，运行次数等。

#### 定时任务corn表达式
Cron表达式的格式：秒 分 时 日 月 周 年(可选)。  
|   字段名   |    字段名    |      允许的值       | 允许的特殊字符  |
| :--------: | :----------: | :-----------------: | :-------------: |
|     秒     |   Seconds    |        0-59         |     , - * /     |
|     分     |   Minutes    |        0-59         |     , - * /     |
|    小时    |    Hours     |        0-23         |     , - * /     |
|    日期    | Day-of-Month |        1-31         | , - * ? / L W C |
|    月份    |    Month     |  1-12 或者 JAN-DEC  |     , - * /     |
|    星期    | Day-of-Week  |  1-7 或者 SUN-SAT   | , - * ? / L C # |
| 年（可选） |     Year     | 留空 或者 1970-2099 |     , - * /     |

* 字符含义：    
`*` ：表是“每”，每月，每天，每周，每年等，代表所有可能的值。因此，“*”在Month中表示每个月，在Day-of-Month中表示每天，在Hours表示每小时  
`-` ：表示范围 例如：MON-WED表示星期一到星期三。  
`,` ：表示列举 例如：MON,WEB表示星期一和星期三；在Minutes子表达式中，“5,20”表示在5分钟和20分钟触发。  
`/` ：表示增量 例如：在Minutes子表达式中，“0/15”表示从0分钟开始，每15分钟执行一次。"3/20"表示从第三分钟开始，每20分钟执行一次。和"3,23,43"（表示第3，23，43分钟触发）的含义一样。  
`?` ：用在Day-of-Month和Day-of-Week中，指“没有具体的值”或者说表示“不指定具体的值”。当两个子表达式其中一个被指定了值以后，为了避免冲突，需要将另外一个的值设为“?”。例如：想在每月20日触发调度，不管20号是星期几，只能用如下写法：0 0 0 20 * ?，其中最后以为只能用“?”，而不能用“*”。  
`L` ：用在day-of-month和day-of-week中。它是Last的缩写。它在两个子表达式中的含义是不同的。  
在day-of-month中，“L”表示一个月的最后一天，9月30号，12月31号。  
在day-of-week中，“L”表示一个星期的最后一天，也就是“7”或者“SAT”（星期六）  
如果“L”前有具体内容，它就有其他的含义了。例如：“6L”或者“FRIL”表示这个月的最有一个星期五。  
注意：在使用“L”参数时，不要指定列表或者范围，这样会出现问题。  
`W` ：“Weekday”的缩写。只能用在day-of-month字段。用来描叙最接近指定天的工作日（周一到周五）。例如：在day-of-month字段用“15W”指“最接近这个月第15天的工作日”，即如果这个月第15天是周六，那么触发器将会在这个月第14天即周五触发；如果这个月第15天是周日，那么触发器将会在这个月第 16天即周一触发；如果这个月第15天是周二，那么就在触发器这天触发。  
注意一点：这个用法只会在当前月计算值，不会越过当前月。“W”字符仅能在 day-of-month指明一天，不能是一个范围或列表。也可以用“LW”来指定这个月的最后一个工作日，即最后一个星期五。  
`#` ：只能用在day-of-week字段。用来指定这个月的第几个周几。例：在day-of-week字段用"6#3" or "FRI#3"指这个月第3个周五（1=SUN...6=FRI,7=SAT，6指周五，3指第3个）。如果指定的日期不存在，触发器就不会触发。  

* 表达式例子  
```javascript
0 * * * * ?  每1分钟触发一次
0 0 * * * ?  每天每1小时触发一次
0 0 10 * * ?  每天10点触发一次
0 * 14 * * ?  在每天下午2点到下午2:59期间的每1分钟触发 
0 30 9 1 * ?  每月1号上午9点半
0 15 10 15 * ?  每月15日上午10:15触发

*/5 * * * * ?  每隔5秒执行一次
0 */1 * * * ?  每隔1分钟执行一次
0 0 5-15 * * ?  每天5-15点整点触发
0 0/3 * * * ?  每三分钟触发一次
0 0-5 14 * * ?  在每天下午2点到下午2:05期间的每1分钟触发 
0 0/5 14 * * ?  在每天下午2点到下午2:55期间的每5分钟触发
0 0/5 14,18 * * ?  在每天下午2点到2:55期间和下午6点到6:55期间的每5分钟触发
0 0/30 9-17 * * ?  朝九晚五工作时间内每半小时
0 0 10,14,16 * * ?  每天上午10点，下午2点，4点 

0 0 12 ? * WED  表示每个星期三中午12点
0 0 17 ? * TUES,THUR,SAT  每周二、四、六下午五点
0 10,44 14 ? 3 WED  每年三月的星期三的下午2:10和2:44触发 
0 15 10 ? * MON-FRI  周一至周五的上午10:15触发

0 0 23 L * ?  每月最后一天23点执行一次
0 15 10 L * ?  每月最后一日的上午10:15触发 
0 15 10 ? * 6L  每月的最后一个星期五上午10:15触发 

0 15 10 * * ? 2005  2005年的每天上午10:15触发 
0 15 10 ? * 6L 2002-2005  2002年至2005年的每月的最后一个星期五上午10:15触发 
0 15 10 ? * 6#3  每月的第三个星期五上午10:15触发
```

#### 参考内容
* [quartz （开源项目）](https://baike.baidu.com/item/quartz/3643055?fr=aladdin)
* [Quartz官方文档](https://www.w3cschool.cn/quartz_doc/)
* [定时任务框架Quartz-(一)Quartz入门与Demo搭建](https://blog.csdn.net/noaman_wgs/article/details/80984873)
* [在线Cron表达式生成器 old](https://cron.qqe2.com/)
* [在线Cron表达式生成器 new](https://qqe2.com/cron)
* [CronMaker 编辑工具](http://www.cronmaker.com/)
* [quartz定时任务cron表达式详解](https://www.cnblogs.com/lazyInsects/p/8075487.html)



[首页](../../../README.md) > [学习总览](../../../introduction/studyCatalogList.md) > [开发用插件](../DevelopmentPlugin.md) > [Quartz](Quartz.md)
