### AES 算法

#### 简介
* AES 算法是典型的【对称加密算法】

* 不同于摘要算法，摘要算法是不可逆的，它的主要作用是对信息一致性和完整性的校验；而对称加密算法是可逆的，它的主要作用是保证私密信息不被泄露。

* AES 算法全称 Advanced Encryption Standard，是DES算法的替代者，也是当今最流行的对称加密算法之一。

* AES 算法包含三个基本的概念：密钥、填充、模式。
    1. 密钥 
        > &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;密钥是AES 算法实现加密和解密的基本。对称加密算法之所以对称，是因为这类算法对明文的加密和解密需要使用同一个密钥。 
        >
        > ```txt
        > AES 算法支持三种长度的密钥：
        > 
        > 128位，192位，256位
        > ```
        >
        > &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;平时大家所说的 AES128，AES192，AES256，实际上就是指的 AES 算法对不同长度密钥的使用。
        >
        > &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从安全性俩看，AES256安全性最高。从性能来看，AES128性能最高。本质原因是他们的加密处理轮数不同。
        
    2. 填充 

        > &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;AES 算法加密是分组加密。
        >
        > &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;AES 算法在对明文加密的时候，并不是把整个明文一股脑加密成一整段密文，而是把明文拆分成一个个独立的明文块，每一个明文块长度 128bit。
        >
        > &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这些明文块经过 AES 加密器的复杂处理，生成一个个独立的密文块，这些密文块拼接在一起，就是最终的 AES 加密结果。
        >
        > 但是这里涉及到一个问题：
        >
        > 假如一段明文长度是 192bit，如果按每 128bit 一个明文块来拆分的话，第二个明文块只有 64bit，不足 128bit。这时候怎么办呢？就需要对明文块进行**填充**（Padding）。
        >
        > AES 再不同的语言实现中有许多不同的填充算法
        >
        > ```txt
        > NoPadding：
        > 
        > 不做任何填充，但是要求明文必须是 16 字节的整数倍。
        > 
        > PKCS5Padding（默认）：
        > 
        > 如果明文块少于 16 个字节（128bit），在明文块末尾补足相应数量的字符，且每个字节的值等于缺少的字符数。
        > 
        > 比如明文：{1,2,3,4,5,a,b,c,d,e}, 缺少 6 个字节，则补全为 {1,2,3,4,5,a,b,c,d,e,6,6,6,6,6,6}
        > 
        > ISO10126Padding：
        > 
        > 如果明文块少于 16 个字节（128bit），在明文块末尾补足相应数量的字节，最后一个字符值等于缺少的字符数，其他字符填充随机数。
        > 
        > 比如明文：{1,2,3,4,5,a,b,c,d,e}, 缺少 6 个字节，则可能补全为 {1,2,3,4,5,a,b,c,d,e,5,c,3,G,$,6}
        > 
        > ZeroPadding:
        > 
        > 数据长度不对齐时使用0填充，否则不填充。使用0填充有个缺点，当元数据尾部也存在0时，在unpadding时可能会存在问题。
        > 
        > PKCS7Padding
        > 
        > 假设每个区块大小为blockSize
        > <1> 已对齐，填充一个长度为blockSize且每个字节均为blockSize的数据。
        > <2> 未对齐，需要补充的字节个数为n，则填充一个长度为n且每个字节均为n的数据。
        > 
        > PKCS5Padding是PKCS7Padding的子集，只是块大小固定为8字节。所以两者的区别在于PKCS5Padding是限制块大小的PKCS7Padding。
        > ```
        >
        > 需要注意的是，如果AES加密的时候使用了某一种填充方式，解密的时候也必须采用同样的填充方式。

    3. 模式 

        > AES 的工作模式，体现在把明文块加密成密文块的处理过程中。AES 加密算法提供了五种不同的工作模式：
        >
        > ECB、CBC、CTR、CFB、OFB
        >
        > 模式之间的主题思想是近似的，在处理细节上有一些差别。我们这一期只介绍各个模式的基本定义。
        >
        > **ECB 模式（默认）：** 电码本模式 Electronic Codebook Book
        >
        > **CBC 模式：** 密码分组链接模式 Cipher Block Chaining
        >
        > **CTR 模式：** 计算器模式 Counter
        >
        > **CFB 模式：** 密码反馈模式 Cipher FeedBack
        >
        > **OFB 模式：** 输出反馈模式 Output FeedBack
        >
        > 通样的，如果在AES加密的时候使用了某一种工作模式，解密的时候也必须采用通样的工作模式。
        >
        > AES 算法在Java的javax.crypto包里有很好的封装。
        >
        > ```java
        > Cipher.getInstance("AES/CBC/NoPadding") // 决定了 AES 选择的填充方式是 NoPadding，工作模式是 CBC 模式。
        > ```
    
    **补充**
    
    1. 我们在调用封装好的 AES 算法时，表面上使用的 Key 并不是真正用于 AES 加密解密的密钥，而是用于生成真正密钥的 “种子”。
    
    2. 填充明文时，如果明文长度原本就是 16 字节的整数倍，那么除了 NoPadding 以外，其他的填充方式都会填充一组额外的 16 字节明文块


#### 参考文档
* [漫画：什么是 AES 算法？](https://www.sohu.com/a/201169795_466846)
* [关于PKCS5Padding与PKCS7Padding的理解](https://blog.csdn.net/xz_studying/article/details/94229023)

[首页](../../../README.md) > [学习总览](../../../introduction/studyCatalogList.md) > [开发相关算法](../DevelopmentAlgorithm.md) > [加密解密算法](EncryptionDecryptionAlgorithm.md)