### Java相关术语

#### IOC
* 控制反转（Inversion of Control，缩写为IoC），是面向对象编程中的一种设计原则，可以用来减低计算机代码之间的耦合度。其中最常见的方式叫做依赖注入（Dependency Injection，简称DI），还有一种方式叫“依赖查找”（Dependency Lookup）。通过控制反转，对象在被创建的时候，由一个调控系统内所有对象的外界实体将其所依赖的对象的引用传递给它。也可以说，依赖被注入到对象中。
* IoC可以认为是一种全新的设计模式，但是理论和时间成熟相对较晚，并没有包含在GoF中。
* IoC模式，系统中通过引入实现了IoC模式的IoC容器，即可由IoC容器来管理对象的生命周期、依赖关系等，从而使得应用程序的配置和依赖性规范与实际的应用程序代码分离。其中一个特点就是通过文本的配置文件进行应用程序组件间相互关系的配置，而不用重新修改并编译具体的代码。
* IoC容器
    Pico Container、Avalon 、Spring、JBoss、HiveMind、EJB等
    * 轻量级：Pico Container、Avalon、Spring、HiveMind等
    * 超重量级：EJB
    * 半轻半重：JBoss，Jdon等
* 可以把IoC模式看作工厂模式的升华，把IoC容器看作是一个大工厂，只不过这个大工厂里要生成的对象都是在XML文件中给出定义的。利用Java 的“反射”编程，根据XML中给出的类定义生成相应的对象。从实现来看，以前在工厂模式里写死了的对象，IoC模式改为配置XML文件，这就把工厂和要生成的对象两者隔离，极大提高了灵活性和可维护性。
* IoC中最基本的Java技术就是“反射”编程。通俗的说，反射就是根据给出的类名（字符串）来生成对象。这种编程方式可以让应用在运行时才动态决定生成哪一种对象。反射的应用是很广泛的，像Hibernate、Spring中都是用“反射”做为最基本的技术手段。
* 现有的框架实际上使用以下三种基本技术的框架执行服务和部件间的绑定：
    1. 类型1 (基于接口): 可服务的对象需要实现一个专门的接口，该接口提供了一个对象，可以重用这个对象查找依赖(其它服务)。早期的容器Excalibur使用这种模式。
    2. 类型2 (基于setter): 通过JavaBean的属性(setter方法)为可服务对象指定服务。HiveMind和Spring采用这种方式。
    3. 类型3 (基于构造函数): 通过构造函数的参数为可服务对象指定服务。PicoContainer只使用这种方式。HiveMind和Spring也使用这种方式。
* IoC是一个很大的概念,可以用不同的方式实现。其主要形式有两种：
    * `依赖查找`：容器提供回调接口和上下文条件给组件。EJB和Apache Avalon 都使用这种方式。这样一来，组件就必须使用容器提供的API来查找资源和协作对象，仅有的控制反转只体现在那些回调方法上（也就是上面所说的 类型1）：容器将调用这些回调方法，从而让应用代码获得相关资源。
    * `依赖注入`：组件不做定位查询，只提供普通的Java方法让容器去决定依赖关系。容器全权负责的组件的装配，它会把符合依赖关系的对象通过JavaBean属性或者构造函数传递给需要的对象。通过JavaBean属性注射依赖关系的做法称为设值方法注入(Setter Injection)；将依赖关系作为构造函数参数传入的做法称为构造器注入（Constructor Injection）
* 依赖注入背后的一个核心思想是单一功能原则（single responsibility principle）。该原则指出，每一个对象应该有一个特定的目的，而应用需要利用这一目的的不同部分应当使用合适的对象。


#### OOP
* 面向对象编程（Object Oriented Programming，OOP，面向对象程序设计）是一种计算机编程架构;
* OOP 的一条基本原则是计算机程序是由单个能够起到子程序作用的单元或对象组合而成;
* 所谓“对象”在显式支持面向对象的语言中，一般是指类在内存中装载的实例，具有相关的成员变量和成员函数（也称为：方法）;
* OOP 达到了软件工程的三个主要目标：重用性、灵活性和扩展性;
* OOP 主要有以下的概念和组件：
    *  组件 － 数据和功能一起在运行着的计算机程序中形成的单元，组件在 OOP 计算机程序中是模块和结构化的基础;
    *  抽象性 － 程序有能力忽略正在处理中信息的某些方面，即对信息主要方面关注的能力;
    *  封装 － 也叫做信息封装：确保组件不会以不可预期的方式改变其它组件的内部状态；只有在那些提供了内部状态改变方法的组件中，才可以访问其内部状态。每类组件都提供了一个与其它组件联系的接口，并规定了其它组件进行调用的方法;
    *  多态性 － 组件的引用和类集会涉及到其它许多不同类型的组件，而且引用组件所产生的结果依据实际调用的类型;
    *  继承性 － 允许在现存的组件基础上创建子类组件，这统一并增强了多态性和封装性。典型地来说就是用类来对组件进行分组，而且还可以定义新类为现存的类的扩展，这样就可以将类组织成树形或网状结构，这体现了动作的通用性;
* 面向对象编程技术的关键性观念是它将数据及对数据的操作行为放在一起，作为一个相互依存、不可分割的整体——对象;

#### AOP
* AOP为Aspect Oriented Programming的缩写，意为：面向切面编程;
* 通过`预编译方式`和`运行期动态代理`实现在`不修改源代码的情况下`给程序`动态统一添加功能`的一种技术;
* 通过`预编译方式`和`运行期动态代理`实现`程序功能的统一维护`的一种技术;
    * *同构`预编译方式`和`运行期动态代理`实现在`不修改源代码`的情况下给程序`动态统一添加功能`和`统一维护功能`的一种技术*
* AOP实际是GoF设计模式的延续，设计模式孜孜不倦追求的是调用者和被调用者之间的解耦,提高代码的灵活性和可扩展性，AOP可以说也是这种目标的一种实现;
* 主要功能：日志记录，性能统计，安全控制，事务处理，异常处理等等；
* 主要意图：将日志记录，性能统计，安全控制，事务处理，异常处理等代码从业务逻辑代码中划分出来，通过对这些行为的分离，我们希望可以将它们独立到非指导业务逻辑的方法中，进而改变这些行为的时候不影响业务逻辑的代码；
* AOP 是一个概念，一个规范，本身并没有设定具体语言的实现;  
[参考文档](https://baike.baidu.com/item/AOP/1332219?fr=aladdin)

#### AOP/OOP
* 区分
    * AOP、OOP在字面上虽然非常类似，但却是面向不同领域的两种设计思想。OOP（面向对象编程）针对业务处理过程的实体及其属性和行为进行抽象封装，以获得更加清晰高效的逻辑单元划分。
    * 而AOP则是针对业务处理过程中的切面进行提取，它所面对的是处理过程中的某个步骤或阶段，以获得逻辑过程中各部分之间低耦合性的隔离效果。这两种设计思想在目标上有着本质的差异。
    * 上面的陈述可能过于理论化，举个简单的例子，对于“雇员”这样一个业务实体进行封装，自然是OOP/OOD的任务，我们可以为其建立一个“Employee”类，并将“雇员”相关的属性和行为封装其中。而用AOP设计思想对“雇员”进行封装将无从谈起。
    * 同样，对于“权限检查”这一动作片断进行划分，则是AOP的目标领域。而通过OOD/OOP对一个动作进行封装，则有点不伦不类。
    * 换而言之，OOD/OOP面向名词领域，AOP面向动词领域。
* 关系
    * 很多人在初次接触 AOP 的时候可能会说，AOP 能做到的，一个定义良好的 OOP 的接口也一样能够做到，我想这个观点是值得商榷的。AOP和定义良好的 OOP 的接口可以说都是用来解决并且实现需求中的横切问题的方法。但是对于 OOP 中的接口来说，它仍然需要我们在相应的模块中去调用该接口中相关的方法，这是 OOP 所无法避免的，并且一旦接口不得不进行修改的时候，所有事情会变得一团糟；AOP 则不会这样，你只需要修改相应的 Aspect，再重新编织（weave）即可。 当然，AOP 也绝对不会代替 OOP。核心的需求仍然会由 OOP 来加以实现，而 AOP 将会和 OOP 整合起来，以此之长，补彼之短。


  
[上一篇：Java环境变量配置](201903001.md) [下一篇：Eclipse 创建spring boot](201905002.md)  
[首页](../../README.md) > [学习总览](../../introduction/studyCatalogList.md) > [开发语言](../developmentLanguage/developmentLanguage.md) > [Java](java.md) 
