### JavaScript 函数

#### JavaScript 函数定义
JavaScript 函数是通过 `function` 关键词定义的。
您可以使用函数`声明`或函数`表达式`。
* 函数声明
被声明的函数不会直接执行。它们被“保存供稍后使用”，将在稍后执行，当它们被调用时。
```javascript
    function functionName(parameters) {
    要执行的代码
    }
    // 实例
    function myFunction(a, b) {
        return a * b;
    }
```
* 函数表达式
JavaScript 函数也可以使用*表达式*来定义。
```javascript
    // 函数表达式可以在变量中存储：
    var x = function (a, b) {return a * b};
    // 结果：function (a, b) {return a * b} 
    // 在变量中保存函数表达式之后，此变量可用作函数：
    var x = function (a, b) {return a * b};
    var z = x(4, 3);
    // 结果：12
```
上面的函数实际上是一个`匿名函数`（没有名称的函数）。
存放在变量中的函数不需要函数名。他们总是使用变量名调用。
上面的函数使用分号结尾，因为它是可执行语句的一部分。
* Function() 构造器
大多数情况下，您可以避免在 JavaScript 中使用 `new` 关键词。
* 函数提升
“提升”（hoisting）
Hoisting 是 JavaScript 将*声明*移动到当前作用域顶端的默认行为。
Hoisting 应用于变量声明和函数声明。
正因如此，JavaScript 函数能够在声明之前被调用：

```javascript
    myFunction(5);

    function myFunction(y) {
        return y * y;
    }
```

使用表达式定义的函数不会被提升。
* 自调用函数（不被调用的情况下自己开始，只运行一次）
函数表达式可以作为“自调用”。
自调用表达式是自动被调用（开始）的，在不进行调用的情况下。
函数表达式会自动执行，假如表达式后面跟着 `()`。
您无法对函数声明进行自调用。
您需要在函数周围添加括号，以指示它是一个函数表达式：

```javascript
    (function () {
        var x = "Hello!!";      //我会调用我自己
    })();
```

上面的函数实际上是一个*匿名的自调用函数*（没有名称的函数）。
* 函数可用作值
JavaScript 函数可被用作值：

```javascript
    function myFunction(a, b) {
        return a * b;
    }

    var x = myFunction(4, 3);
```

JavaScript 函数可用在表达式中：

```javascript
    function myFunction(a, b) {
        return a * b;
    }

    var x = myFunction(4, 3) * 2;
```

* 函数是对象
JavaScript 中的 `typeof` 运算符会为函数返回 "`function`"。
但是最好是把 JavaScript 函数描述为对象。
JavaScript 函数都有属性和方法。
`arguments.length` 会返回函数被调用时收到的参数数目：
```javascript
    function myFunction(a, b) {
        return arguments.length;
    }
```
toString() 方法以字符串返回函数：
```javascript
    function myFunction(a, b) {
        return a * b;
    }

    var txt = myFunction.toString();
```
* 箭头函数
箭头函数允许使用简短的语法来编写函数表达式。
您不需要 function 关键字、return 关键字和花括号。
```javascript
    // ES5
    var x = function(x, y) {
    return x * y;
    }

    // ES6
    const x = (x, y) => x * y;
    const x = (x, y) => { return x * y }; // 推荐，保留好习惯
```
IE11 或更早的版本不支持箭头函数。
#### JavaScript 函数参数
* 参数默认
如果调用参数时*省略了参数*（少于被声明的数量），则丢失的值被设置为：*undefined*。
* arguments 对象
JavaScript 函数有一个名为 arguments 对象的内置对象。
arguments 对象包含函数调用时使用的参数数组。
* 参数通过值传递
函数调用中的参数（parameter）是函数的参数（argument）。
JavaScript 参数通过值传递：函数只知道值，而不是参数的位置。
如果函数改变了参数的值，它不会改变参数的原始值。
`参数的改变在函数之外是不可见的。`
* 对象是由引用传递的
在 JavaScript 中，对象引用是值。
正因如此，对象的行为就像它们通过*引用*来传递：
如果函数改变了对象属性，它也改变了原始值。
`对象属性的改变在函数之外是可见的。`
#### JavaScript 闭包
* JavaScript 闭包
记得自调用函数吗？这种函数会做什么呢？
```javascript
    var add = (function () {
        var counter = 0;
        return function () {return counter += 1;}
    })();

    add();
    add();
    add();

    // 计数器目前是 3 
```
变量 `add` 的赋值是自调用函数的返回值。
这个*自调用函数只运行一次*。它设置计数器为零（0），并返回函数表达式。
这样 add 成为了函数。最“精彩的”部分是它能够访问父作用域中的计数器。
这被称为 JavaScript *闭包*。它使函数拥有“*私有*”变量成为可能。
计数器被这个匿名函数的作用域保护，并且只能使用 add 函数来修改。
闭包指的是有权访问父作用域的函数，即使在父函数关闭之后。

#### 参考内容
* [JavaScript 函数定义](https://www.w3school.com.cn/js/js_function_definition.asp)
* [JavaScript 函数参数](https://www.w3school.com.cn/js/js_function_parameters.asp)
* [JavaScript 闭包](https://www.w3school.com.cn/js/js_function_closures.asp)


[首页](../../README.md) [javascript](javascript.md)
