### JavaScript 提升（Hoisting）

* **提升（Hoisting）是 JavaScript 将声明移至顶部的默认行为。**

#### JavaScript 声明会被提升
`例子 1` 与`例子 2` 的结果相同：
* 例子 1
```javascript
x = 5; // 把 5 赋值给 x
 
elem = document.getElementById("demo"); // 查找元素
elem.innerHTML = x;                     // 在元素中显示 x

var x; // 声明 x
```
* 例子 2  
```javascript
var x; // 声明 x
x = 5; // 把 5 赋值给 x

elem = document.getElementById("demo"); // 查找元素
elem.innerHTML = x;                     // 在元素中显示 x
```
为了理解这一点，您必须理解术语 "hoisting"。
Hoisting 是 JavaScript 将所有声明提升到当前作用域顶部的默认行为（提升到当前脚本或当前函数的顶部）。
#### let 和 const 关键字
用 `let` 或 `const` 声明的变量和常量不会被提升！
* `let`关键字
  * 在`块`中重新声明变量不会重新声明块外的变量
  ```javascript
  var x = 10;
  // 此处 x 为 10
  { 
    let x = 6;
    // 此处 x 为 6
  }
  // 此处 x 为 10
  ```
  * `循环`作用域
  ```javascript
  var i = 7;
  for (var i = 0; i < 10; i++) {
    // 一些语句
  }
  // 此处，i 为 10


  let i = 7;
  for (let i = 0; i < 10; i++) {
    // 一些语句
  }
  // 此处 i 为 7
  ```
  在第一个例子中，在循环中使用的变量使用 `var` 重新声明了循环之外的变量。
  在第二个例子中，在循环中使用的变量使用 `let` 并没有重新声明循环外的变量。
  如果在循环中用 `let` 声明了变量 i，那么只有在循环内，变量 i 才是可见的。
  * `函数`作用域
  在函数内声明变量时，使用 `var` 和 `let` 很相似。
  ```javascript
  function myFunction() {
    var carName = "porsche";   // 函数作用域
  }
  function myFunction() {
    let carName = "porsche";   // 函数作用域
  }
  ```
  * `全局`作用域
  如果在块外声明声明，那么 `var` 和 `let` 也很相似。
  ```javascript
  var x = 10;       // 全局作用域
  let y = 6;       // 全局作用域
  ```
  使用 JavaScript 的情况下，全局作用域是 JavaScript 环境。
  在 HTML 中，全局作用域是 window 对象。
  ```javascript
  // 通过 `var` 关键词定义的全局变量属于 window 对象：
  var carName = "porsche";
  // 此处的代码可使用 window.carName

  // 通过 let 关键词定义的全局变量不属于 window 对象：
  let carName = "porsche";
  // 此处的代码不可使用 window.carName
  ```
* `const`关键字
  * 通过 `const` 定义的变量与 `let` 变量类似，但不能重新赋值：
```javascript
const PI = 3.141592653589793;
PI = 3.14;      // 会出错
PI = PI + 10;   // 也会出错
```
* JavaScript `const` 变量必须在声明时赋值：
```javascript
// 不正确
const PI;
PI = 3.14159265359;

// 正确
const PI = 3.14159265359;
```
* 可以修改`数组`、`对象`内的内容，`不能修改数组、对象本身`
#### JavaScript 初始化不会被提升
JavaScript 只提升声明，而非初始化。
`例子 1` 与`例子 2` 的结果不相同：
* 例子 1
```javascript
var x = 5; // 初始化 x
var y = 7; // 初始化 y

elem = document.getElementById("demo"); // 查找元素
elem.innerHTML = x + " " + y;           // 显示 x 和 y

// 结果：5 7
```
* 例子 2
```javascript
var x = 5; // 初始化 x
 
elem = document.getElementById("demo"); // 查找元素
elem.innerHTML = x + " " + y;           // 显示 x 和 y
 
var y = 7; // 初始化 y 

// 结果：x is 5 and y is undefined
```
最后一个例子中的 y 仍然是未定义能说得通吗？
这是因为只有声明（var y）而不是初始化（=7）被提升到顶部。
由于 hoisting，y 在其被使用前已经被声明，但是由于未对初始化进行提升，y 的值仍是未定义。
#### 在顶部声明您的变量！
Hoisting（对很多开发者来说）是 JavaScript 的一种未知的或被忽视的行为。
如果开发者不理解 hoisting，程序也许会包含 bug（错误）。
为了避免 bug，请始终在每个作用域的开头声明所有变量。
由于这就是 JavaScript 解释代码的方式，请保持这个好习惯。
严格模式（`"use strict"`）中的 JavaScript 不允许在未被声明的情况下使用变量。
**警告**
`"use strict"`; 定义 JavaScript 代码应该以“严格模式”执行。
`"use strict"` 指令只能在脚本或函数的开头被识别。

#### 参考内容
* [JavaScript 提升（Hoisting）](https://www.w3school.com.cn/js/js_hoisting.asp)


[首页](../../README.md) [javascript](javascript.md)
